[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Ta là cô,
cô của ba năm sau.
Nói vớ vẩn gì thế?
Ta biết cô không tin.
Mùa Đông năm bảy tuổi,
phòng ở phía Tây rất lạnh,
mẹ bị cóng tái phát bệnh cũ,
cô đến phòng Thôi thị trộm than
bị phạt đến phòng hạ nhân giặt đồ.
Nước lạnh thấu xương,
cô không rơi một giọt nước mắt nào.
Ở bữa tiệc trong phủ năm 13 tuổi,
cô nhất thời nổi hứng
ngâm vài câu thơ.
Thôi thị trách cô giành
sự chú ý của trưởng tỷ,
phạt cô chép sách ba ngày,
cô không ăn hạt gạo nào,
cũng chưa từng oán trách câu nào.
Sao cô biết được những chuyện này?
Ta chính là cô.
Ta đã trải qua những điều
cô từng trải qua,
ta biết tại sao cô có liều mạng
cũng phải tranh giành,
nhưng ta cũng biết kết cục của cô.
Thế nên ta không muốn để cô,
không muốn để chúng ta
đi vào vết xe đổ nữa.
Ta không biết cô nghe
những chuyện này ở đâu,
nhưng ta
sẽ không tin đâu.
Kiếp đó khi Châu gia bị tịch thu gia sản,
núi giả trong phủ là vàng bạc đá quý.
Kiếp này quay lại
ta không nhìn thấy nữa.
Nhưng hôm qua
ta đã thấy nó trong vườn hoa Châu phủ.
Vàng bạc đá quý
sao vẫn ở đây?
Cái chết của mẹ có liên quan
đến vụ án cho vay nặng lãi,
Châu Khuê mới là kẻ đứng sau màn thực sự.
Nhưng rõ ràng lúc đó cô ta chết rồi.
Phụ thân.
Người tìm Hề Nhi ạ?
Hề Nhi,
những ngày qua con xa nhà
đã chịu khổ không ít.
Cha đã sai nhà bếp
hầm ít canh gà cho con,
cả chè lạc
với bánh hoa quế
mà con
thích ăn nhất.
Đa tạ phụ thân quan tâm,
nhưng Hề Nhi bị dị ứng với lạc,
cũng không ăn bánh hoa quế.
Hẳn là phụ thân quên mất rồi.
Con xem đi,
chắc chắn là cha lẩm cẩm rồi.
Phụ thân cũng quan tâm Hề Nhi thôi,
thiết nghĩ là do dạo trước
bận chuẩn bị cho công chúa
xuất giá nên mới vậy.
Chuyện muốn để Hề Nhi
làm đích nữ Châu gia cha nói lần trước
cũng không cần vội đâu.
Đợi phụ thân bận hết thời gian này
rồi tính tiếp cũng không muộn.
Hề Nhi,
sao cha cảm thấy lần này con về
không giống trước lắm nhỉ?
Phụ thân nói đùa rồi,
đâu có gì khác chứ.
Lúc trước ta muốn nâng con
lên làm đích nữ Châu gia,
con rất nôn nóng,
không điềm tĩnh như hôm nay.
Hành xử thế này
khiến cha cảm thấy
con hơi giống
cô công chúa Đại Khánh kia đấy.
Lúc trước Hề Nhi không hiểu chuyện,
bây giờ
cũng nên trưởng thành rồi,
nên nghĩ cho phụ thân
và Châu gia.
Dù gì mẹ cũng đã mất,
từ nay về sau
chỉ có phụ thân
là chỗ dựa duy nhất của Hề Nhi.
Hề Nhi ngoan lắm.
Con mới về,
nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Cha
còn việc quan trọng phải xử lý.
Hề Nhi xin cáo lui.
Đi đi.
Xem ra
Châu Khuê đã nghi ngờ
về thân phận của mình rồi,
mình phải mau chóng hành động,
tránh đêm dài lắm mộng.
Vương phủ này trông
cũng không phải tường đồng vách sắt gì.
Mình phải tìm cơ hội mau chóng chuồn đi.
Công chúa điện hạ,
phải uống thuốc rồi.
Vương gia dặn
chăm sóc công chúa cẩn thận,
nếu người nhàn rỗi quá
có thể dạo quanh vương phủ,
thuộc hạ có thể đi cùng người.
Nhưng còn chuyện ra khỏi phủ
thì không cần nghĩ nữa.
Các ngươi đang bắt cóc, giam cầm đấy.
Ta không uống thuốc,
để ta chết đi cho rồi.
Công chúa
không uống thuốc cũng được.
Đằng nào
cũng giữ được mạng rồi,
còn dư độc trong người chưa sạch hết
cũng không
ảnh hưởng nhiều lắm.
Cùng lắm là
lở loét khắp người,
hỏng hết dung nhan thôi.
Công chúa yên tâm,
lúc nào an toàn
tự khắc người sẽ được ra ngoài.
Thật sao?
Ừm.
[Châu phủ]
Vụ án cho vay nặng lãi,
vụ ám sát đêm Trung thu
và cả miếng ngọc bội đó,
tất cả đều liên quan đến Châu Khuê.
Mình phải tìm được manh mối,
điều tra rõ mục đích của Châu Khuê là gì.
[Mau tìm mật thám mất tích, lấy lại
lệnh bài, chuyện gấp đừng chậm trễ]
Đông Cung?
Lại là Thái tử.
Có người từng đến đây.
Lão gia.
Có chuyện gì?
Thái tử phi đến hậu hoa viên rồi.
Đi mau.
Vương gia,
họ đi rồi.
Tại sao chàng lại ở đây?
Ta lo nàng gặp nguy hiểm.
Yên tâm đi,
ta có bùa hộ mệnh chàng cho ta mà.
Kiếp đó khi Châu gia bị tịch thu gia sản,
núi giả trong phủ là vàng bạc đá quý.
Hóa ra là thật.
Khi Thôi thị còn sống,
trong phủ không hề có vàng bạc đá quý,
người tham ô vơ vét
trong vụ cho vay nặng lãi lại là phụ thân.
Tại sao Phù Vi biết những chuyện này?
Lẽ nào
cô ta đến từ ba năm sau thật?
Châu đại nhân,
muộn thế này còn mời bổn cung đến
là có việc gì?
Tham kiến Thái tử phi.
Khi nãy hạ nhân đến báo
nói Thái tử phi tới hậu hoa viên,
không biết
có phải đã thấy thứ gì quan trọng không?
Chuyện của bổn cung
đến lượt Châu đại nhân xía vào
từ khi nào vậy?
Chuyện của Thái tử phi
tất nhiên vi thần không dám hỏi nhiều.
Nhưng nếu như
là chuyện của con gái vi thần thì sao?
Hề Nhi.
Hỗn xược!
Ta đã sống nhiều năm thế rồi,
đâu ngu đến nỗi không nhận ra
con gái mình chứ?
Ta chỉ không hiểu
tại sao con tráo đổi thân phận
với công chúa Phù Vi.
Nhưng có một điều có thể khẳng định,
nếu như
con muốn ngồi chắc
vị trí Thái tử phi
thì chỉ có thể hợp tác với ta.
Con cũng không cần căng thẳng,
hôm nay ta gọi con đến
không phải muốn vạch trần con,
mà là muốn
giúp con một tay.
Dù sao
chúng ta mới là cha con thật sự,
phải cùng vinh cùng nhục,
con thấy đúng không, Hề Nhi?
Phụ thân
nói phải.
Hề Nhi nhà chúng ta hiểu chuyện lắm,
thế thì cha yên tâm rồi.
Con cứ yên tâm đến Đông Cung
làm tốt vai trò Thái tử phi của con,
những việc khác
cha
tự khắc sẽ sắp xếp cho con.
Phụ thân định sắp xếp thế nào?
Bây giờ Thái tử điện hạ
đã bắt đầu nghi ngờ con rồi,
con nên
ứng phó thế nào?
Dạo này trong phủ Thái tử
còn có một chuyện nữa,
không biết phụ thân có biết không?
Con út phủ Trấn Quốc Hầu, Thôi Viễn An
đã xông vào phủ Thái tử,
muốn ám sát Thái tử.
Hắn cầm lệnh bài Đông Cung,
tố cáo Thái tử điện hạ
là chủ mưu vụ cho vay nặng lãi,
còn nói
Thái tử điện hạ hại
phủ Trấn Quốc Hầu phải chịu tội thay,
cả nhà bị giết.
Sao cha biết được những chuyện này chứ?
Vả lại,
cũng đâu có
liên quan gì đến cha đâu.
Phụ thân nói phải.
Vậy thì
Hề Nhi xin cáo lui trước.
Đợi đã,
còn chuyện của Phù Vi
thì con cứ mặc kệ đi.
Cha
tự có sắp xếp.
Vâng.
[Lệnh]
Xem ra phụ thân và Thái tử
đều có bí mật không thể nói ra.
Phụ thân muốn quyết định hôn sự cho con?
Phải,
cha
thương xót Hề Nhi không nơi nương tựa.
Nên
[Rễ Sâu Lá Tốt]
đã sắp xếp mối hôn sự này
cho con,
gả cho thái thú Dĩnh Châu
làm vợ kế.
Thái thú Dĩnh Châu?
Vợ kế?
Ừ.
Phụ thân,
thái thú Dĩnh Châu tuổi tác đã cao,
đã tới độ gần đất xa trời rồi.
Hề Nhi không gả đâu.
Đúng là có hơi lớn tuổi,
nhưng thái thú Dĩnh Châu
rất có thế lực trong triều.
Hề Nhi,
con sắp trở thành đích nữ Châu gia rồi,
cũng nên dốc sức
vì Châu gia.
Thì ra phụ thân nâng Hề Nhi
lên làm đích nữ Châu gia
chẳng qua chỉ muốn sự hy sinh
của con có ý nghĩa hơn thôi.
Con nói gì thế hả?
Con không từ chối
hôn sự này được đâu.
Nếu con không tình nguyện,
cha đành vào cung
xin bệ hạ hạ chỉ thôi.
Không cần phiền tới Châu đại nhân,
bổn vương
xin thánh chỉ thay ông rồi đây.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Châu đại nhân,
bổn vương đã xin phụ hoàng hạ chỉ
cho cưới nhị tiểu thư Châu gia,
mong Châu đại nhân tác thành.